el tribunal supremo israelí declaró nula
una ley clave para la reforma judicial
planteada por el gobierno de netanyahu
El Primer Ministro conservador pretendía
introducir cambios sustanciales en la
legislación para recortar la capacidad
de control del gobierno por parte de los
jueces estos planes se enfrentaron una
gran oposición popular provocando
protestas masivas en todo el país el año
pasado desde entonces la guerra de gaza
había eclipsado la
cuestión
analizamos el tema ahora con Luciano
sakara en doja Qatar Luciano Qué
significa esta decisión del tribunal
israelí para netanyahu y su gobierno
podríamos decir que es un duro golpe
para el Primer
Ministro es un duro golpe porque este
plan de reforma judicial estaba
presentado desde marzo del año pasado
del 2023 y había tenido muchos
detractores dentro incluso dentro de su
propio gobierno y dentro de la oposición
como Ben
y esto marca que el
tribunal supremo obviamente no acepta
las injerencias del poder ejecutivo
sobre la capacidad que tiene el tribunal
constitucional para para legislar y para
controlar el poder ejecutivo claro y
cómo queda Entonces ahora el futuro
político del Primer
Ministro bueno el futuro político deu Ya
está bastante complicado desde el punto
de vista de lo que está sucediendo ahora
con con la guerra actual en gaza y ya
estaba complicado anteriormente eh
algunos atribuían este intento de
Modificar el poder judicial o de limitar
el poder judicial para evitar eh futuros
eh juicios por corrupción y por otro
tipo de de de causas en contra en contra
de él cuando terminara su mandato esto
agrega más leña al fuego digamos y
agrava aún más el futuro político de
netanyahu porque eh Como bien estamos
viendo últimamente la prolongación de la
guerra hace que cada vez más detractores
existan dentro de la sociedad israelí
incluso dentro de la coción de gobierno
claro Muchísimas gracias Luciano Sara
profesor de la Universidad de
Qatar